API (Application Programming Interface – интерфейс прикладного программирования) –
это сервер, который позволяет извлекать и отправлять данные с помощью кода. В основном мы
используем API для получения данных.

Эта часть документации охватывает все интерфейсы Flask. Для частей, где Flask зависит от
внешних библиотек, мы документируем наиболее важные прямо здесь и предоставляем ссылки на
каноническую документацию.

API:

    1. Application Object (Объект приложения)

    Blueprint Objects (Объекты чертежа)
    class flask.Blueprint(name, import_name, static_folder=None, static_url_path=None,
               template_folder=None, url_prefix=None, subdomain=None, url_defaults=None,
               root_path=None, cli_group=<object object>)

Представляет схему, набор маршрутов и других функций, связанных с приложением, которые
позже можно зарегистрировать в реальном приложении.
Схема — это объект, который позволяет определять функции приложения без предварительного
запроса объекта приложения. Он использует те же декораторы, что и Flask, но откладывает
необходимость приложения, записывая их для последующей регистрации.
Оформление функции с помощью схемы создает отложенную функцию, которая вызывается с
BlueprintSetupState, когда схема регистрируется в приложении.
Дополнительные сведения см. в разделе «Модульные приложения со схемами».

    2. Incoming Request Data (Входящие данные запроса)
    class flask.Request(environ, populate_request=True, shallow=False)

Объект запроса, используемый по умолчанию в Flask. Запоминает совпадающую конечную точку
и аргументы представления.
Это то, что заканчивается запросом. Если вы хотите заменить используемый объект запроса,
вы можете создать его подкласс и установить request_class в свой подкласс.
Объект запроса является подклассом Request и предоставляет все атрибуты, которые
определяет Werkzeug, а также несколько специфичных для Flask атрибутов.

    3. Response Objects (Объекты ответа)
class flask.Response(response=None, status=None, headers=None, mimetype=None,
                     content_type=None, direct_passthrough=False)

Объект ответа, который по умолчанию используется в Flask. Работает как объект ответа от
Werkzeug, но по умолчанию имеет MIME-тип HTML. Довольно часто вам не нужно создавать этот
объект самостоятельно, потому что make_response() позаботится об этом за вас.
Если вы хотите заменить используемый объект ответа, вы можете создать его подкласс и
установить response_class в свой подкласс.

    4. Sessions (Сессии)
Если вы установили Flask.secret_key (или настроили его из SECRET_KEY), вы можете
использовать сеансы в приложениях Flask. Сеанс позволяет запоминать информацию из одного
запроса в другой. Flask делает это с помощью подписанного файла cookie. Пользователь
может просмотреть содержимое сеанса, но не может изменить его, если не знает секретный
ключ, поэтому обязательно установите для него что-то сложное и неугадываемое.
Для доступа к текущему сеансу вы можете использовать объект сеанса:

    class flask.session

Объект сеанса работает почти так же, как обычный dict, с той разницей, что он отслеживает
модификации.
Это прокси. Для получения дополнительной информации см. Примечания к прокси.

    Session Interface (Интерфейс сеанса)
Интерфейс сеанса предоставляет простой способ заменить реализацию сеанса, которую
использует Flask.

    class flask.sessions.SessionInterface

Базовый интерфейс, который необходимо реализовать, чтобы заменить интерфейс сеанса по
умолчанию, в котором используется реализация securecookie от werkzeug. Единственные
методы, которые вам нужно реализовать, это open_session() и save_session(), остальные
имеют полезные значения по умолчанию, которые вам не нужно менять.
Объект сеанса, возвращаемый методом open_session(), должен предоставлять словарь,
подобный интерфейсу, а также свойства и методы из SessionMixin. Мы рекомендуем просто
создать подкласс dict и добавить этот mixin:
    class Session(dict, SessionMixin):
        pass

    5. Test Client                 Тестовый клиент
    6. Test CLI Runner             Тестовый CLI-исполнитель
    7. Application Globals         Глобальные переменные приложения
    8. Useful Functions and Classes    Полезные функции и классы
    9. Message Flashing            Мигающее сообщение
    10. JSON Support                Поддержка JSON
        10.1 Tagged JSON             JSON с тегами
    11. Template Rendering          Рендеринг шаблона
    12. Configuration               Конфигурация
    13. Stream Helpers              Помощники потока
    14. Useful Internals            Полезные внутренности
    15. Signals                     Сигналы
    16. Class-Based Views           Представления на основе классов
    17. URL Route Registrations     Регистрация маршрута URL
    18. View Function Options       Просмотр параметров функций
    19. Command Line Interface      Интерфейс командной строки

