Modular Applications with Blueprints    Модульные приложения с чертежами
                (Модульные приложения на схемах blueprint во Flask Python.)

Список изменений:  Новое в версии 0.7.

Flask использует концепцию чертежей для создания компонентов приложения и поддержки общих
шаблонов внутри приложения или между приложениями. Чертежи могут значительно упростить работу
больших приложений и предоставить расширениям Flask центральные средства для регистрации
операций над приложениями. Объект Blueprint работает аналогично объекту приложения Flask, но
на самом деле это не приложение. Скорее это схема того, как построить или расширить приложение.

Why Blueprints? (Почему чертежи?)

Чертежи (blueprints) во Flask предназначены для таких случаев:
     * Включите приложение в набор чертежей (blueprints). Это идеально подходит для больших
приложений; проект может создать экземпляр объекта приложения, инициализировать несколько
расширений и зарегистрировать набор чертежей.
     * Зарегистрируйте схему (blueprint) приложения по префиксу URL и/или субдомену. Параметры
в префиксе/субдомене URL становятся общими аргументами представления (со значениями по 
умолчанию) для всех функций представления в схеме (blueprint).
     * Несколько раз зарегистрируйте схему элементов в приложении с разными правилами URL.
Например, один и тот же код может работать на разных поддоменах, а информацию из базы данных
можно брать, основываясь на имени поддомена (яркий пример - сайт предоставления каких то
услуг, где город/область выступает в качестве поддомена).
     * Предоставляйте фильтры шаблонов, статические файлы, шаблоны и другие утилиты с помощью
чертежей (blueprints). Схема (blueprint) не обязательно должна реализовывать приложения или
функции просмотра. (а только предоставлять какие-то ресурсы.)
     * Зарегистрируйте план (blueprint) приложения для любого из этих случаев при 
инициализации расширения Flask.

Схема во Flask — это не подключаемое приложение, потому что на самом деле это не приложение — 
это набор операций, которые можно зарегистрировать в приложении даже несколько раз. Почему бы
не иметь несколько объектов приложения? Вы можете сделать это (см. Диспетчеризацию приложений),
но  в таком случае ваши приложения будут иметь отдельные конфигурации и будут управляться на
уровне WSGI.

Вместо этого Blueprints обеспечивают разделение на уровне Flask, совместно используют 
конфигурацию приложения и могут при необходимости изменять объект приложения после регистрации.
Недостатком является то, что вы не можете отменить регистрацию схемы (blueprint) после
создания приложения, не уничтожая весь объект приложения.

The Concept of Blueprints (Концепция чертежей)

Основная концепция схем заключается в том, что они записывают операции для выполнения при
регистрации в приложении. Flask связывает функции представления со схемами при отправке
запросов и создании URL-адресов от одной конечной точки к другой.