Project Layout (Макет проекта)

Создайте каталог проекта и войдите в него:

$ mkdir tutorial
$ cd tutorial

Затем следуйте инструкциям по установке, чтобы настроить виртуальную среду Python и
установить Flask для своего проекта.
В учебнике предполагается, что с этого момента вы работаете из каталога tutorial.
Имена файлов в верхней части каждого блока кода относятся к этому каталогу.

Приложение Flask может быть таким же простым, как один файл.
hello.py

from flask import Flask
app = Flask(__name__)
@app.route('/')
def hello():
    return 'Hello, World!'

Однако по мере того, как проект становится больше, хранить весь код в одном файле
становится невыносимо. В проектах Python используются пакеты для организации кода в
несколько модулей, которые можно импортировать при необходимости, и это также будет сделано
в руководстве.

Каталог проекта будет содержать:
     * flaskr/, пакет Python, содержащий код и файлы вашего приложения.
     * tests/, каталог, содержащий тестовые модули.
     * venv/, виртуальная среда Python, в которой установлены Flask и другие зависимости.
     * Файлы установки, сообщающие Python, как установить ваш проект.
     * Конфигурация контроля версий, например git. Вы должны взять за привычку использовать
     тот или иной тип контроля версий для всех своих проектов, независимо от их размера.
     * Любые другие файлы проекта, которые вы можете добавить в будущем.

В итоге макет вашего проекта будет выглядеть так:

/home/user/Projects/learning_flask/User’s_Guide/Tutorial
├── flaskr/
│   ├── __init__.py
│   ├── db.py
│   ├── schema.sql
│   ├── auth.py
│   ├── blog.py
│   ├── templates/
│   │   ├── base.html
│   │   ├── auth/
│   │   │   ├── login.html
│   │   │   └── register.html
│   │   └── blog/
│   │       ├── create.html
│   │       ├── index.html
│   │       └── update.html
│   └── static/
│       └── style.css
├── tests/
│   ├── conftest.py
│   ├── data.sql
│   ├── test_factory.py
│   ├── test_db.py
│   ├── test_auth.py
│   └── test_blog.py
├── venv/
├── setup.py
└── MANIFEST.in

Если вы используете контроль версий, следующие файлы, созданные во время выполнения вашего
проекта, следует игнорировать. В зависимости от используемого вами редактора могут быть и
другие файлы. В общем, игнорируйте файлы, которые вы не писали. Например, с git:

.gitignore

venv/
*.pyc
__pycache__/
instance/
.pytest_cache/
.coverage
htmlcov/
dist/
build/
*.egg-info/

Continue to Application Setup.