Make the Project Installable (Сделать проект устанавливаемым)

Возможность установки вашего проекта означает, что вы можете создать файл дистрибутива и
установить его в другой среде, точно так же, как вы установили Flask в среде своего проекта.
Это делает развертывание вашего проекта таким же, как и установку любой другой библиотеки,
поэтому вы используете все стандартные инструменты Python для управления всем.
Установка также дает другие преимущества, которые могут быть не очевидны из руководства или
для нового пользователя Python, в том числе:
     * В настоящее время Python и Flask понимают, как использовать пакет flaskr, только потому,
что вы работаете из каталога своего проекта. Установка означает, что вы можете импортировать
его независимо от того, откуда вы запускаете.
     * Вы можете управлять зависимостями вашего проекта так же, как и другие пакеты, поэтому
pip install yourproject.whl устанавливает их.
     * Инструменты тестирования могут изолировать среду тестирования от среды разработки.
    Примечание
Это вводится в конце руководства, но в ваших будущих проектах вы всегда должны начинать с этого.

Describe the Project (Опишите проект)

Файл setup.py описывает ваш проект и файлы, которые к нему принадлежат.
setup.py

from setuptools import find_packages, setup

setup(
    name='flaskr',
    version='1.0.0',
    packages=find_packages(),
    include_package_data=True,
    install_requires=[
        'flask',
    ],
)

packages сообщает Python, какие каталоги пакетов (и содержащиеся в них файлы Python) следует
включать. find_packages() автоматически находит эти каталоги, поэтому вам не нужно их вводить.
Для включения других файлов, таких как каталоги static и templates, устанавливается
include_package_data. Python нужен еще один файл с именем MANIFEST.in, чтобы сообщить, что
это за другие данные.

MANIFEST.in

include flaskr/schema.sql
graft flaskr/static
graft flaskr/templates
global-exclude *.pyc

Это говорит Python скопировать все в каталоги static и templates, а также файл schema.sql,
но исключить все файлы байт-кода.

См. официальное руководство по упаковке и подробное руководство для получения более подробной
информации об используемых файлах и параметрах.

Install the Project (Установить проект)

Используйте pip для установки вашего проекта в виртуальной среде.

$ pip install -e .

Это говорит pip найти setup.py в текущем каталоге и установить его в редактируемом режиме или
в режиме разработки. Редактируемый режим означает, что когда вы вносите изменения в свой
локальный код, вам нужно будет переустановить его только в том случае, если вы измените
метаданные о проекте, такие как его зависимости.

Вы можете заметить, что проект теперь установлен со списком pip list.
$ pip list

Package        Version   Location
-------------- --------- ----------------------------------
click          6.7
Flask          1.0
flaskr         1.0.0     /home/user/Projects/flask-tutorial
itsdangerous   0.24
Jinja2         2.10
MarkupSafe     1.0
pip            9.0.3
setuptools     39.0.1
Werkzeug       0.14.1
wheel          0.30.0

Ничего не изменится по сравнению с тем, как вы управляли своим проектом до сих пор. --app
по-прежнему установлен на flaskr, а flask run по-прежнему запускает приложение, но вы можете
вызывать его из любого места, а не только из каталога Tutorial.

Continue to Test Coverage.