Tutorial (Руководство)

Содержание:
    Project Layout                      Макет проекта
    Application Setup                   Настройка приложения
    Define and Access the Database      Определение и доступ к базе данных
    Blueprints and Views                Чертежи и представления
    Templates                           Шаблоны
    Static Files                        Статические файлы
    Blog Blueprint                      План блога
    Make the Project Installable        Сделать проект устанавливаемым
    Test Coverage                       Тестовое покрытие
    Deploy to Production                Развертывание в производстве         
    Keep Developing!                    Продолжайте развиваться!

В этом руководстве вы узнаете, как создать базовое приложение для блога под названием Flaskr.
Пользователи смогут регистрироваться, входить в систему, создавать сообщения, а также
редактировать или удалять свои собственные сообщения. Вы сможете упаковать и установить
приложение на другие компьютеры.

Предполагается, что вы уже знакомы с Python. Официальное руководство в документации по Python
— отличный способ сначала изучить или просмотреть.
Хотя оно предназначено для того, чтобы дать хорошую отправную точку, руководство не охватывает
все функции Flask. Ознакомьтесь с кратким обзором того, что может сделать Flask, а затем
погрузитесь в документацию, чтобы узнать больше. В учебнике используется только то, что
предоставляется Flask и Python. В другом проекте вы можете решить использовать расширения
или другие библиотеки, чтобы упростить некоторые задачи.

Флакон гибкий. Это не требует от вас использования какого-либо конкретного проекта или макета
кода. Однако при первом запуске полезно использовать более структурированный подход. Это
означает, что для руководства потребуется немного шаблонного кода, но это сделано для того,
чтобы избежать многих распространенных ошибок, с которыми сталкиваются новые разработчики, и
создает проект, который легко расширять. Как только вы освоитесь с Flask, вы сможете выйти
за рамки этой структуры и в полной мере воспользоваться гибкостью Flask.

Учебный проект доступен в качестве примера в репозитории Flask, если вы хотите сравнить свой
проект с конечным продуктом, следуя руководству.

Continue to Project Layout.