Message Flashing (Мигающее сообщение)

Хорошие приложения и пользовательские интерфейсы основаны на обратной связи. Если
пользователь не получит достаточно отзывов, он, вероятно, возненавидит приложение. Flask
предоставляет очень простой способ оставить отзыв пользователю о системе перепрошивки.
Система перепрошивки в основном позволяет записывать сообщение в конце запроса и обращаться
к нему при следующем (и только последующем) запросе. Обычно это сочетается с шаблоном
макета для отображения сообщения.

Чтобы вывести сообщение, используйте метод """flash()""", чтобы получить сообщения,
вы можете использовать """get_flashed_messages()""", который также доступен в шаблонах.
Полный пример см. в разделе Message Flashing (Мигание сообщений).
